---
layout: post
title: VSCode 사용후기
feature-img: "assets/img/VSCode.png"
---
Visual Studio Code 줄여서 VSCode에 대해서 알아보고, 사용해보았다.  
과연 VSCode는 쓸만 한가? 에 대한 매우 개인적인 생각.  

# VSCode 는 무엇인가?
### Visual Studio Code  
**GitHub**에서 만든 에디터 **Atom**에 사용된 Electron 프레임워크를 기반으로 만든 텍스트 에디터이다. **Git** 연동을 직접 지원한다. 터미널을 자체 내장하고 있어서 별도의 터미널 창을 열 필요가 없고, 작업 디렉토리에 git init만 되어 있으면 별도의 설정 없이 자동으로 연동되어 commit 관리나 알록달록한 diff 등을 편리하게 이용이 가능하다.  

2015년 11월 18일 **베타버전**으로 격상되면서 동시에 **GitHub**에 코드가 **오픈소스**로 풀렸다. 실제 릴리즈는 독점 소프트웨어 겸 프리웨어다(구글 크롬과 유사한 관계). 2016년 4월 14일에 1.0버전으로 업데이트됨과 동시에 **정식버전**으로 격상되었다. 이후 한국어, 러시아어, 중국어, 일본어, 프랑스어, 이탈리아어 등등... 언어 지원이 추가되었다.  

마이크로소프트 제품 중 유례가 없을 정도로 정말 빠르게, 자주, 많이 업데이트여 플랫폼을 막론하고 호평받는 범용 코드 에디터가 되었다. 확장기능의 수도 굉장히 많고, 많은 언어를 지원한다.  
<br>
<br>
<br>
### VSCode 쓸만한가? 사용후기  
과연 **VSCode**는 쓸만한가? 결론부터 말하면 나에게는 **좋은 에디터**였다.  
내 경력은 매우 짧고 사용해본 에디터도 **Dreamweaver CS6, Brackets**밖에 없다.  
**VSCode**를 오래 사용해 본것은 아니지만, **VSCode**만의 매력은 충분히 있다.  
<br>
<br>
#### 1. 심플한 디자인
**VSCode**의 첫인상은 깔끔하고 빠른 에디터였다. 여러가지 테마가 전부 거부감없이 편안하게 사용 할 수 있었고, UI는 생각보다 편리했다.  
<br>
#### 2. 사이드바 기능
**VSCode**에는 사이드바 기능이 있다. 스크롤바 옆에 위치해서 문서의 전체적인 길이나 형태를 볼수 있게 되어있다. 규모가 큰 파일이나 내부에 일정한 규칙으로 정해져있는 파일에서는 한눈에 봐도 이부분이 저부분이구나 하고 알 수 있었다.  
<br>
#### 3. 강력한 확장성  
**VSCode**에는 굉장히 많은 확장기능이 있다. 브라켓을 이용할때는 확장기능에 잔버그가 많아서 중간에 재설치를 하는등 불편한 점이 있었는데, VSCode를 사용하면서는 잔버그가 아직 한번도 보이지 않았다.  
<br>
<br>
<br>
### 사용중인 익스텐션  
<br>
#### Auto Close Tag
HTML 태그입력시 자동으로 닫힘 태그가 입력된다.  
<br>
#### Auto Rename Tag
HTML 태그 수정시 닫힘태그도 같이 수정된다.  
<br>
#### Html Snippets
HTML 태그 자동완성을 지원한다.  
<br>
#### Intellisense for CSS class names in HTML
CSS 작성시 HTML 클래스를 자동완성 시켜준다.  
<br>
#### Path Intellisense
경로를 자동완성시켜준다.  
<br>
#### Rainbow Brackets
브라켓의 색을 다양하게 바꿔서 가독성을 높여준다.  
<br>
#### Debugger for Chrome
특이하게 마이크로소프트에서 구글 크롬의 디버깅모드를 지원한다.  
<br>
#### Git History
Git log, 파일, 브랜치 등을 비교하고 깔끔하게 보여준다.  
<br>
#### Project Manager
여러개의 프로젝트를 동시에 편하게 관리할 수 있다.  
<br>
#### Setting Sync
설정 동기화.
<br>
#### Bookmarks
코드라인에 북마크 기능을 할 수 있다.  
<br>
#### Javascript Snippets Pack
자바스크립트 자동완성 팩.  
<br>
#### Eslint
음... 다른말이 필요한가?  
<br>
#### Reactjs Code Snippet
리액트JS 자동완성기능.
